# sistemas-expertos 

## 1.
Lenguajes Imperativo :
- Consiste en una secuencia claramente definida de instrucciones para un ordenador 
y  se integran estructuras de control como bucles o estructuras anidadas en el código.
-  Encadena instrucciones una detrás de otra que determinan lo que debe hacer el ordenador en cada momento para alcanzar un resultado deseado.
-  Los valores utilizados en las variables se modifican durante la ejecución del programa.
Lenguaje declarativo:
- Se determina automáticamente la vía de solución, margen para la optimización
   y requiere muchas líneas de texto fuente para describir lo que en los lenguajes de la programación declarativa se consigue con solo una parte de las instrucciones.
- Es un procedimiento de ejecución mejor, el algoritmo integrado lo encuentra y lo aplica.
- Es el paradigma está muy preparado para el futuro porque, al escribir el código, no es necesario determinar el procedimiento según el cual se alcanza el resultado.

- ## 2.
  ## Imperativos
  ### Consultas
  
  -SQL:  para trabajar con conjuntos de datos y las relaciones entre ellos
  Ejemplo App comercial: Microsoft 
  -SPARQL:  lenguaje para la consulta de bases de datos almacenadas como tripletas RDF
  Ejemplo App comercial:Análisis de Datos en la Industria Farmacéutica


  ### Marcados

  -HTML: Elabora etiquetas para diseñar y desarrollar paginas web
  Ejemplo App Comercial:Un pagina web -> www.fcbarcelona.com
  -XML: proporciona reglas para definir cualquier dato
  Ejemplo App Comercial: La bbdd de la app movil de conselleria
  ### Formal

  -Z: Utilizado en ingeniería del software para la especificación formal de sistemas de información.
  Ejemplo App comercial:Especificación Formal de un Protocolo de Comunicación
  -ALLOY: Soportado por una amigable herramienta de verificación y validación.
 Ejemplo App comercial: Verificación de un Sistema de Control de Vuelo para aviones
  ### CONFIGURACION

  -JSON: Trabaja para intercambiar informacion entre aplicaciones web o multiplataforma y con archivos de configuracion
  Ejemplo App comercial:api rest de wordpress
  -YAML:Formato de serialización de datos legible .
    Ejemplo App comercial:BBDD de un hospital

## Imperativos

### POO
-Java:  Es un lenguaje de programación y una plataforma informática que fue comercializada por Sun Microsystems
-C++: Por Bjarne Stroustrup. La intención de su creación fue extender al lenguaje de programación C y añadir mecanismos que permiten la manipulación de objetos
### Procedimental
-Fortran:Está especialmente adaptado al cálculo numérico y a la computación científica.
App:
-Pascal:
### Estructurado
-C
-Ada
### Alto nivel
-Python
-Ruby

### Bajo nivel
-Esamblador
## Scripting
-Javascript: